- 폴더 정리
    - app : 앱 폴더
        - src : 소스 폴더
            - debug : 개발시에만 사용되는 소스
                - assets : 애셋 폴더. 웹뷰 인터페이스 테스트를 위한 html 파일
                - java
                    - BaseWebChromeClient : 웹뷰의 로그를 표시하도록 합니다.
                    - BaseWebViewClient : 웹뷰 인터페이스 테스트를 위해 assets 폴더의 파일을 사용하도록 합니다. 
            - release : 배포시에만 사용되는 소스
                - 텅빈 BaseWebChromeClient 와 BaseWebViewClient 가 들어있어서 배포시에는 디버그 기능이 동작하지 않도록 합니다.
             - main : 기본 소스
        - etc : 기타 파일
            - tdrive-debug-keystore.jks : 개발시 사용하는 apk 사이닝 키
        - fabric.properties : fabric API 사용을 위한 설정 파일
        - proguard-rules.debug.pro : 개발시 난독화를 걸어도 파일명 줄수가 나오도록 하는 proguard 설정 파일
    - etc : 기타 파일
        - static.sh : php 가 설치된 맥이나 리눅스 등에서 사용하는 테스트용 서버구동 스크립트 파일
        - tdrive-checkstyle.xml : checkstyle 에서 사용하는 데이터
        - tdrive-editor-codestyle.xml : android studio 에서 사용하는 데이터
- 자바 패키지 정리 : com.sktelecom.tdrive 가 기본 패키지입니다.
    - activity : 안드로이드 Activity 패키지
        - TdriveActivity
            - 기본 웹뷰를 사용하는 액티비티
            - 아래와 같이 실행하여 URL 을 로드합니다.
                <pre>
                    final Intent intent = new Intent(this, TdriveActivity.class);
                    intent.putExtra(TdriveActivity.EXTRA_OPEN_TAB_URL, url);
                    startActivity(intent);
                </pre>
            - TdriveActivity 에서 openTab 을 TdriveActivity 통하여 실행된 경우 이전 URL 을 바꾸려면 아래와 같이 합니다.
                <pre>
                    final Intent data = new Intent();
                    data.putExtra(EXTRA_CLOSE_TAB_URL, closeUrl);
                    setResult(RESULT_OK, data);
                </pre>
    - annotation : 자바 annotation 패키지
        - DefaultModifier : private, public 같은 접근제어자를 사용하지 않은경우 package local 또는 default 라는 명칭의 기본 접근 제어자가 되는데, 이를 명시적으로 표현하기 위한 annotation. 사용하지 않아도 무방합니다.
    - application : 안드로이드 Application 패키지
        - TdriveApplication
            - 앱 전체에서 사용하는 디버그 관련 기능 초기화 : crashlytics, timber
            - 공통 변수 관리
                - 딩가 플레이어
                - 웹뷰 인터페이스에서 리스너 관리
    - util : 유틸리키 패키지
        - StringUtils : 문자열 처리 관련 유틸리티 클래스
            - encodeUriComponent, decodeUriComponent : 웹뷰 인터페이스에서 중간에 데이터가 변경되지 않도록 변환해줍니다.
            - getDefaultGson : 자바 객체를 직렬화/역직렬화 해주는 gson 을 얻습니다. gson 은 thread safe 하지 않기 때문에 항상 새 객체를 생성합니다.
            - toJson : 자바 객체를 넣어서 json 방식으로 직렬화된 문자열을 얻습니다.
            - fromJson : json 방식으로 직렬화된 문자열과 자바 객체 종류를 넣어서 자바 객체로 역직렬화 합니다.
            - isValidUrl
                - 웹뷰 인터페이스에서 받은 URL 데이터가 정상적인지 확인합니다.
                - javascript: 로 시작할 경우 ; 으로 끝나야 합니다.
                - 항상 https://www.daum.net/ 과 같이 https 라는 scheme 부터 끝까지 전부 있어야 합니다. 이 사항은 URI 생성을 통하여 확인합니다.
        - ToastUtil : 토스트 처리 관련 유틸리티 클래스
    - webviewinterface : 웹뷰 인터페이스 관련 패키지
        - BaseWebViewFunctionResult : 웹뷰 인터페이스에서 콜백으로 전달할 기본적인 구조. json 포맷을 사용할 경우 이 클래스를 상속받아 만들면 됩니다.
        - TdriveChromeClient : 현재 기능이 없습니다.
        - TdriveWebViewClient : 웹뷰 인터페이스 연동을 위한 클래스입니다.
            - shouldOverrideUrlLoading, onLoadResource : 웹뷰 인터페이스인지 확인하여 웹뷰 연동 함수를 실행합니다.
            - onPageStarted : 웹 페이지가 로드시작될 때 호출됩니다.
                - 현재 웹뷰에 등록된 모든 리스너를 제거합니다.
                - onPageFinished 가 호출되기 전까지 모든 웹뷰 인터페이스를 무시합니다.
            - onPageFinished : 웹 페이지가 모두 로드된 후 호출됩니다.
                - 이 이후 웹뷰 인터페이스를 받도록 합니다.
            - onReceivedErrorInternal : 오류 표시를 하도록 합니다. 현재는 경고창을 띄웁니다만 개발 내용에 따라 수정하시면 됩니다.
            - parseWebViewInterfaceUrl : 웹뷰 인터페이스 인지 확인합니다.
            - invokeFunction : 웹뷰 연동 함수를 실행합니다.
            - invokeCallbackFunction : 웹뷰 연동 함수 실행 후 응답을 합니다. 대부분 즉각 응답을 하나 딩가 플레이어 관련 리스너의 경우 나중에 호출됩니다.
            - WebViewFunctionContextImpl : WebViewJsonFunctionContext 의 구현체
        - WebViewInterface : 웹뷰 연동 함수를 관리하는 클래스
        - WebViewFunction : 기본적인 웹뷰 연동 함수 규격입니다. 이 인터페이스를 구현하여 call 메소드에 해당 내용을 작성하시면 됩니다.
        - WebViewFunctionContext : WebViewFunction 실행시 사용 할 컨텍스트
            - getFunctionName : 호출된 함수 이름
            - getCallId : 실행 구분을 위한 ID
            - getParameter : 호출시 문자형 인자
            - getCallbackName : 실행 결과를 받을 콜백 함수 이름
        - WebViewFunctionContextWrapper : WebViewFunctionContext 를 확장하기 위한 래퍼 클래스
        - WebViewJsonFunction : json 포맷의 문자열을 주고 받는 웹뷰 연동 함수 규격. 이 인터페이스를 구현하여 call 메소드에 해당 내용을 작성하시면 됩니다.
        - WebViewJsonFunctionContext : WebViewJsonFunction 실행시 사용 할 컨텍스트
            - WebViewFunctionContext 를 상속받았기 때문에 해당 클래스의 모든 내용을 포함하고 있습니다
            - getJsonParameter : 인자로 주어진 클래스로 json 포맷의 데이터를 역직렬화한 객체를 얻습니다.
            - toJsonResult : 응답으로 주어진 클래스 객체를 즉각적으로 웹뷰에 전달합니다.
        - WebViewJsonFunctions : WebViewJsonFunction 관련 유틸 클래스
            - transformWebViewFunction : WebViewJsonFunction 객체를 WebViewFunction 로 변환하는 기능을 제공합니다.
            - transformWebViewJsonFunctionContext : WebViewFunctionContext 를 WebViewJsonFunctionContext 으로 변환하는 기능을 제공합니다. 외부에서 사용되지는 않습니다.
            - WebViewJsonFunctionContextImpl : WebViewJsonFunctionContext 의 구현체
        - WebViewListenerInfo
            - 웹뷰에서 지속적으로 데이터를 받을 리스너를 등록시 사용하는 정보
            - 모든 리스너는 TdriveApplication 에서 관리됩니다.
    - webviewfunction : 웹뷰 인터페이스 함수 관련 패키지
        - BaseFunction : WebView 와 TdriveWebViewClient 객체를 가지고 있는 기본 함수 클래스
            - checkReferences : BaseFunction 에서 가지고 있는 객체가 정상인지 확인. 이 메소드를 상속시 항상 상위 클래스의 메소드를 호출하여야 한다.
            - invokeCallbackFunctionJson : 자바 객체를 json 포맷으로 직렬화하여 웹뷰의 콜백 함수를 실행
        - BaseTdriveActivityFunction : BaseFunction 에서 가지고 있는 객체에 더하여 TdriveActivity 객체를 가지고 있는 기본 함수 클래스
        - BaseTdriveApplicationFunction : BaseFunction 에서 가지고 있는 객체에 더하여 TdriveApplication 객체를 가지고 있는 기본 함수 클래스
        - WebViewUtils : 웹뷰 관련 유틸 클래스
            - setDefaultSettings : 웹뷰 객체에 기본 설정을 합니다.
            - setDefaultWebViewFunctions : TdriveApplication 만 사용하는 모든 함수를 넣어서 기본적으로 설정되게 합니다. 추후 TdriveApplication 만 사용하는 함수를 만들었을 경우 여기 추가하시면 됩니다.
        - WebViewFunctionError : 오류 코드를 담은 enum
            - 모든 응답은 BaseWebViewFunctionResult 를 상속 받는데, 이 클래스의 속성인 errorType, errorMessage 를 세팅해줍니다.
            - setErrorValue : 생성한 응답 객체에 errorType 과 errorMessage 를 설정해줍니다.
            - 응답이 성공인 경우 WebViewFunctionError.SUCCESS.setErrorValue 로 설정해주면됩니다.
- annotation 관련
    - @Bind : butterknife 의 기능으로 해당 프로퍼티에 주어진 id 의 뷰로 설정해줍니다.
    - @OnClick : butterknfie 의 기능으로 해당 메소드에 주어진 id 의 뷰의 onClick 기능을 연결해줍니다.
    - @NonNull : 어떠한 경우에도 null 이 할당되지 않는다는 의미. 프로퍼티의 경우 생성자에서 값을 할당하는 경우에만 설정 가능
    - @Nullable : null 이 할당될 수 있다는 의미. 이 annotation 이 설정된 경우 null 체크 없이 사용할 경우 워닝을 띄어줍니다.
    - @CallSuper : 상속받을 클래스에서 해당 메소드를 구현할 경우 상위 클래스의 메소드를 호출하여야 합니다.
    - @DefaultModifier : package-local 또는 default 접근제어자로 인식합니다. 워닝 발생하지 않습니다.
- 웹뷰 연동 함수 예제
    - 필요한 객체에 따른 구분
        - TdriveApplication, TdriveActivity 가 필요없는 경우 : BaseFunction 상속
        - TdriveApplication 이 필요한 경우 : BaseTdriveApplicationFunction 상속
        - TdriveActivity 가 필요한 경우 : BaseTdriveActivityFunction 상속
    - 받는 인자 포맷에 따른 구분
        - 인자가 없거나 문자열을 직접 받는 경우
            - WebViewFunction 을 구현
            - 함수 등록시 객체를 그냥 등록
            - 응답을 json 으로 할 경우 invokeCallbackFunction 사용
        - json 포맷을 받는 경우
            - WebViewJsonFunction 을 구현
            - 함수 등록시 WebViewJsonFunctions.transformWebViewFunction 를 사용하여 WebViewFunction 으로 변환하여 등록
    - 현재 모든 응답은 BaseWebViewFunctionResult 를 사용하고 모든 오류는 WebViewFunctionError 에 정의 
    - 콜백을 리스너처럼 사용할 경우
        - 콜백을 WebViewListenerInfo 에 저장하여 TdriveApplication 에 보관
